Bienvenidos, chavales, a otro episodio
de Aquí nadie entrena.
Hoy más internacional que nunca desde
Taiwan.
Taiwan, Taipi,
Taipi, Taiwan. Bu, bu, bu.
Este podcast empieza a ser muy
internacional, ¿eh?
Tú, chavales, vosotros sabíais que
cuando compráis un Garmin nuevo,
lo primero que sale cuando le das a
ubicaciones guardadas, hay una que ya
que ya está guardada. ¿Os habéis dado
cuenta? Si os habéis dado cuenta,
decirlo en comentarios. Pone Taiwan, la
primera.
Porque estar aquí Taiwán o sea porque
estar aquí la fábrica aquí donde se
fabrica o algo. La fábrica. Madre mía,
no hemos visto
Heavy que tú no supieses eso.
No lo sabía, la verdad. Nunca me ha
fijado. No te voy a negar.
Yo es que cuando lo vi obviamente me
chocó. Digo, [ __ ] qué raro que esté
Taiwán guardado. Y luego ya caí.
Como uso Hammerhead, pues me saldrá
Nueva York. No sé, no sé, no sé dónde se
hace Hammerhead.
Ah, claro,
se hace es americano.
Caído, ¿eh? Sí, seguro que lo fabrican
en California.
A lado donde fabrican el iPhone
ahí en en Santa Bárbara California. Sí,
al lado.
Hablando de fabricantes,
hoy,
[ __ ] venimos de de ¿Dónde venimos?
Venimos de estar tres días en la China
Bicycle Fer,
correcto.
Y bastante guapa. La gente habrá visto
los episodios,
entendemos.
Eh, no sabemos si el último se habrán
visto o no.
Correcto.
Pero
está por está por editar y subir.
Está por editar y subir. La madre.
Bueno, va a ser subirse con un día
retraso, no pasa nada. Y va est bastante
guapo, tío.
Ha estado épico.
Para que la gente no sepa. Feria
internacional full, eh,
marcas, todas las marcas están ahí.
Bueno, todas las marcas, las marcas más
importantes del mundo están allí.
Algunas faltan asiáticas principalmente,
pero bueno, había algunas también.
Factor, factor. Bueno, si es que el
resto son asiáticas, G, Mérida, tal, no
sé qué.
Claro.
Bueno, es verdad que Giant y Meridas
estaban factor
que son fabricantes, eran patrocinadores
de la de la feria, de hecho.
Espes, no, no,
no. Eh, pero bueno, luego había también
fabricantes de otras marcas por ahí
sí
bicheando que no los hemos encontrado.
Sí, sí, alguna camisetita. Ibas mirando
los nombres de las de las peñas que
llevaba puesto como la la empresa para
la que trabajaban y se veía algún nombre
que que que era conocido.
Conocido. Ahí lo dejamos.
Sí, yo creo, tío, o sea, primero antes
de hablar de como en detalle de
productos y cosas,
¿vale?
Por lo general,
la sensación que me he llevado yo es de
darte cuenta que el mercado asiático, lo
que nosotros pensamos que lo está
petando
en China no lo está petando tanto. Es
decir, las, o sea, las marquesinas más
grandes, los booths más grandes no eran
de
de seca,
de seca, no.
Ni de Tabelo, ni de Farsports,
ni Quick Pro,
ni Quick Pro, no. Quick Pro tenía uno
grande, eh, ojo, tenía grandes
dentro de todas era el más grande,
pero en general no era, o sea, por
ejemplo, no había no hemos visto un
XLAB.
Había Exlab,
¿no? Pero no había un puesto de XLAB,
era distribuido, ¿no? Sí, sí había. Está
no con la biciidana, pero era era
pequeño,
¿ya? O sea, como que lo más grande, lo
más grande eran empresas que
directamente no eran bicis de
rendimiento.
Bueno, sí están las Fénix estas que las
hemos sacado en el blog que tenían un
tal
Fix. Sí, pero Fénix tenía como de todo.
Tenía bis de paseo
porque yo creo que también las más
grandes eran las que tenían gamas muy
grandes también.
Sí,
sabes,
también es verdad
porque había había marcas que ni
conocíamos de nada. La dragon esta,
a ver, no conocíamos, a mí me sonaba,
pero tenía un stand bastante tocho con
muchos tipos de vicios porque tenían
crono, paseo, niño, eh, yo que sé,
de todo.
Sí,
que era heavy. La de Daón de bicis de
paseo. Tú, eso era brutal. Justo y luego
en Ebike también había muchísimo,
pero como que no, o sea, yo quizás
Winspace, por ejemplo,
Winspace estaba,
sí, pero no un no un Megal. Entonces,
como que las marcas que yo pensaba que
quizás íbamos a llegar y y el
equivalente a Eurobike, un especializike
que tiene un bus enorme o un iba a ser
las marcas que estamos viendo llegar
a Europa,
a Europa, pero no es tanto el caso, o
sea, estamos viendo que son como
marcas que quizás están casi más
enfocadas, o sea, más que es que sean
marcas que vendan mucho en Chinas, que
son marcas que están empezando a salir
afuera, pero no son, o sea, en el
mercado asiático como tal no son tan tan
grandes. Yo creo a Europa simplemente
están llegando las que están empezando a
entender el mercado europeo y el
marketing europeo,
pero que no hay correlación con que sean
tan grandes en China,
¿no?
Total, cosa que a mí me ha sorprendido.
Yo pensaba que
quizás serían los grandes gigantes, ¿no?
De asiáticos que dirían, "Va, pues ahora
justo, ya
justo
y y nada, bueno, en ese sentido, o sea,
no es ni positivo ni negativo,
simplemente como una observación. Eh,
bueno, es que eso lo hablamos uno de los
blogs en el sentido de la visión de los
chinos, en este caso de muchas marcas
chinas, o sea, no no encaja mucho
realmente con la de la europea, o sea,
lo veíamos con Tabelo y todo esto como
que les cuesta,
sí,
la forma de pensar que tenemos nosotros,
era muy diferente a la que tienen ellos.
O sea, es otro rollo.
Sí, sí, sí.
¿Sabes?
Luego lo que he visto es mucha gente en
la feria.
Sí, eso sí. mucha gente joven, ¿vale?
En general también. Es verdad que a
nosotros nos parecen todos muy jóvenes
por lo que hemos ido viendo.
Sí, sí, los chinos parecen joves,
pero pero bueno, que había mucha gente
joven. No sé si en una feria europea o
inglesa o americana hay tanta gente
joven. Lo que sí decían, compartían
todos los chinos es que el mercado chino
nacional está creciendo mucho en el
ciclismo, como que cada vez hay más. Y
todos comentaban que si en algún momento
eso peta,
va a crecer que flipas. Pero yo creo
que, por ejemplo, hasta un mismo tabelo,
sí.
está pensando, [ __ ] si vendo bicis en
Europa, o sea, si yo pongo mis bicis de
moda en Europa, cuando China, los chinos
empiecen a montarme bici, van a comprar
Tabelo, o sea, antes que como crecer
desde dentro, no sé si me explico.
Sí,
¿sabes lo que quiero decir?
Sí, sí, sí, lo entiendo, entiendo.
Perdón,
por ejemplo, el buz, perdona. El buz de
Factor.
Sí,
Factor tenía, chavales, un buz de la
[ __ ] de grande.
De hecho, creo que estaba David Miller,
estaba Chris FRW,
se han llevado Chris From, o sea, te
quiero decir, mayor, o sea, es es un es
una máxima declaración intenciones de
queremos llevar aquí un montón de
público, creo que no, o sea, y no es un
tema de
de fabricamos en Asia y no es es un tema
de vender bicis en China.
Sí. Y creo que Factor en ese sentido ha
estado adelantada a su tiempo porque a
mí me ha sorprendido no ver más marcas
eh como que veamos más en Europa ahí,
¿sabes? Un
un, no sé,
un specialized o un Megamo, por ejemplo,
me invento un Megamo. Specializ es mucho
más grande un Specialized.
Eh, [ __ ] apostando por ese mercado
porque yo creo que tiene mucho
potencial. lo sacó. Creo que
es como un es como lo que yo pensaba que
era marcas chinas intentando entrar al
mercado europeo.
Ahora miro y digo, [ __ ] quizás son las
marcas europeas las que las que tendrían
que pensar en meterse aquí porque hay
muchísimo público que está empezando.
Es verdad que el poder adquisitivo medio
medio es menor, pero ojo, hay mucha
gente con pasta aquí, ¿sabes?
Hay mucha gente con pasta. También es
verdad que eh no sé cómo puede, o sea,
al final para competir una Specialize
que su precio en teoría es similar en
todos los países del mundo.
Sí,
en teoría, ¿vale? Cambio monedas, tal,
no sé qué.
Claro, competir en el mercado asiático
donde
las propias marcas asiáticas cuando van
a Europa se se reevalorizan mucho, pero
cuando están allí son mucho más baratas,
que hoy lo hemos dicho, que has dicho lo
del ejemplo ese de las Farsport, le voy
a vender alguno de estos en una
cafetería que hemos estado. Ninguno de
estos me va a comprar las Farsport. ¿Por
qué? Porque las tienen aquí, son de
aquí. Sí, sí, obvio. ¿Sabes? Pues eso yo
creo que en general aquí tendrían que, o
sea, entiendo yo que un especialist
tendría que bajar los precios para
entrar aquí.
Entiendo.
Tampoco cuesta lo mismo una bici
especialist en Estados Unidos y cuesta
en Europa.
Ya, ya.
Eh, entonces yo creo que tendría sentido
que aquí que están más cerca de menos
distribución, más cerca de fábrica y
tal,
tendríamos que ver cómo evoluciona
también el mercado chino en cuanto a
usuarios, porque es verdad también otra
cosa que hemos visto y es que es
complejo, o sea, donde más gente hais en
las ciudades,
¿sí? y montar en bici a nivel
entrenamiento, rendimiento en las
ciudades.
Solo solo hemos visto Shanghai,
en Shanghai, ya porque Shanghai y Pekín
son inmensas
ya
y hay millones de personas ahí que
obviamente hay mucho mercado, sí, no
estoy diciendo que no haya mercado en
China, pero que
[ __ ] es que la complicación que hay, o
sea,
a ver, es que eso ese argumento no no te
lo puedo dar por válido porque son 25
millones de habitantes, medio España
y habrá y hemos visto
y 4 millones vivirá en los alrededores.
Claro. Sí, sí. No, mínimo.
Entonces, yo creo que y a ver qué tal
siamen que vamos el después de este
viaje de Taiwán, pues para que no lo
sepa, mañana salimos a cruzarnos Taiwán
y luego entraremos en detalle.
Cuando estéis escuchando esto sea
segundo día que estemos Taiwán igual por
ahí muertos.
Correcto. Sí. Eh, a la vuelta de eso sí
que vamos a Shaamen, que es donde se
fabrica sobre todo la parte de ruedas de
toda la industria.
Y
ahí yo creo que vamos a ver otro tipo de
ciudad, otro tipo de carreteras, otro
tipo de vibra. Otro argumento que no sé
si será también por ahí o no, es lo que
tú mismo has dicho y hablaste con Tabelo
de cuánto te merece la pena estar en una
feria.
Justo
sabes que igual las marcas grandes
dicen,
o sea, no me merece la pena. Prefiero
tener, no sé si tienen tienda. Aquí
estamos poniendo el ejemplo porque es la
más grande y tal, pero vamos,
dice specialis, pues que prefiero
invertir en hacer aquí cuatro eventos
patrocinados por Specializ.
Ya tienes la marca hecha,
¿sabes? Pues ya tienes la imagen de
marca que a una feria que aunque vaya
mucha gente
no deja de ser un nicho relativamente
pequeño y también una, o sea, una feria
que también va mucha gente de la
industria a pesar de que era gratis, que
eso hace que también mucha gente
aficionada vaya.
Obviamente
mola eso, tío.
A mí a mí me gusta.
Mola que sea gratis. Sí, eso está chulo
para que la gente vaya a bichar, pero es
verdad que para el propio de la empresa
que al final vimos allí mucha gente de
las otras marcas que al final vas a
hacer negocios, es decir, pues gente que
iba a buscar grupos baratos, yo que sé,
para sus gamas de entrada o pues ruedas
para sus montajes, lo que sea, eh, pues
claro, toda esta gente que igual son
aficionados pues como que marean mucho,
¿no? Igual marean un poco más a las
marcas en ese sentido.
Sí, eso es verdad. Sí, no, esa
conversación que tuvimos con fue con Far
Sports, no con no con Tabelo
porque para, o sea, como en Maidin
vendemos Far Sports y Tabelo y Pertual,
eh, cenamos con con los proveedores,
obviamente con las marcas y una de las
cenas fue con fue con Farports y le
preguntamos eso, o sea, ellos me decían,
"Tío, ¿qué ferias hay en España que
podamos hacer tal?" Yo decía, "Tío, o
sea, dame el presupuesto de una feria
para un año y hacemos cosas muy guapas,
¿sabes? Eh, os mando al [ __ ] tal a a
hacer el Taiwan com Challenge, ¿sabes?
o hacemos cosas guapas, pero pero no
creo que mereces tanto la pena. Y ellos
me decían, "No, es que una una feria no
merece la pena, pero el hecho de estar
durante 5co o 6 años yendo a todas las
ferias, al final la gente se va haciendo
a tu nombre, vas a ser los mismos sitios
que specializes, tal cual." Y en ese
sentido, pues, hombre, pues
lo puedo entender, pero bueno, me
parece, jod me sorprende a largoplacista
para ser la mentalidad china que que
suele ser más a corto plazo por lo que
estamos viendo.
La verdad que me me sorprende, me
sorprende muy guapo.
Luego luego otra cosa que me sorprendió,
que lo hablamos también es que no vimos
tantos europeos, ¿te acuerdas que lo
hablamos?
Correcto, tío.
O sea, tú ibas andando y no decías,
"Aquí hay un mix de Peña de Alemania,
tal, no sé qué." Obviamente había gente
puntual, de hecho hablamos con el de
Bélgica, tal, no sé qué,
pero no era lo más común,
¿no?
Entonces, yo no sé si es lo más común,
ni mucho menos, o sea, igual un
2% del total de peña puede ser europea
ahí o
hablamos que igual muchas empresas
contratan a gente que ya es de China
para ir a estas ferias a la hora de
hablar con proveedores porque lo que más
nos encontramos es que era muy muy
difícil hablar con la gente allíal. O
sea, hablan chino y hablan chino. O sea,
no os esperáis que, o sea, el inglés es
super básico, etcétera. Entonces,
entiendo que igual las marcas grandes ya
dicen, tío, o sea, directamente mando a
alguien que hable chino
y ya está, ¿sabes? Entonces, claro, tú
visualmente igual va pasa uno de y tú no
sabes que te
no. También muestra que el que la feria,
que es obvio, al final es una feria en
China, está hecha pensada para China o
países asiáticos,
pero que sí, a mí también me ha
sorprendido decir, "Joder, montas este
pedazo de buz, eh, traes esta pedazo de
bici y no me puedes explicar nada,
¿sabes?
Y eso es un espectacular, o sea,
no he entendido muy bien eso.
Eso es es que eso es otra
esto curiosidad de la feria, chavales,
para que est atentos.
Sí, sí, sí. También para los que habéis
visto mucho contenido de la feria, que
sale mucho, por nuestro lado hemos hecho
solo YouTube, pero gente en Instagram,
eh, españoles, como no,
sí,
al final muchas de las cosas que se
enseñan son cosas que son prototipos, o
sea, muchas bicis que los chinos, yo
creo que esa ventaja competitiva que
tienen sobre los europeos o las empresas
europeas o americanas, que es que sacan
el producto a mercado al momento, eso lo
hemos visto con las bis 32, hemos visto
bastantes btis 32
y 32 también
e que qué es Eso, eso sale porque ellos
son capaces de ver que va a salir,
fabrican,
fabrican pum y lo ponen en la feria. Tal
cual.
Pero claro, eso es eso a qué se resume?
Se resume a que luego vas a hablar con
ellos y te pongo la bici de 32 como
ejemplo, pero por ejemplo la bici de
titanio aero esta que vimos, guapísima.
Eh, luego Incor tenía una bici de que la
he puesto luego para comentarla. Tenía
una bici de Crono guapísima, impresa en
3D, pero que eso no estaba en
producción,
o sea, que todavía no saben ni cómo van
a fabricar eso. Entonces, tú vas ahí o
Book, la bici esta que estaba muy guapa,
que vas ahí y les preguntas, "Oye,
precios" y no te saben decir porque es
que dicen approximately,
¿no? De hecho, cuando fuimos a una de
las marcas, que una de los episodios que
habéis visto, es como hacemos nuestra
marca,
le preguntamos sobre el cuadro y nos
dice, "No, no, no está nuevo, es nuevo,
o sea, acabamos de sacarlo, no tenemos
nada,
cl, entonces no tienen los precios, no
tienen la estructura." Entonces, mucho
de lo que veis son cosas que yo creo que
ellos tiran en plan, yo lo hago, pongo
el prototipo, si hay mucho interés
lo fabrico, si no hay interés borró ni
cuenta nueva. Vimos un montón, no sé, un
montón de manillares así como super
extraños que dices, "Está guapísimo,
pero están vendiendo esto." O sea, a ti
no te pasaba que te hacías la pregunta
decir, "Pero, esto, o sea, esto la gente
lo está usando, o sea, en plan,
y la respuesta, yo creo que es no. Es
simplemente sacan eso como una
demostración en unos casos de lo que
podemos fabricar también en plan, oye,
tenemos la tecnología para hacer esto.
Claro, pídanos lo que quieras. Es un
poco así.
Eso es. Pero también en otros casos para
decir, "Oye, ¿hay atracción? no hay
atracción y y medir un poco.
Y también relacionado con eso me ha
sorprendido que en general la gente de
los stands que llevaban eh no tienen ni
idea, tío. O sea, no no les he visto
como los mejores comerciales del mundo
en el sentido es como si está enfocado a
la empresa, decir a que vengan
proveedores de fuera, a que vengan gente
que quiere montar o sus marcas o lo que
sea y tú te acercabas, les preguntabas
y era como, tío, o sea, te han
contratado solo para que vengas aquí y
que estés, o sea, no entendía muy bien.
Como no ni siquiera trabajas para marca,
debe ser porque a la mínima gracias una
pregunta
bien complicada, o sea, complicada, no
te voy a decir locura, que era tú se le
preguntabas esto se hace om.
Sí, sí, sí.
Mi precio mínimo hacían
decían nada, lo tengo que preguntar
siempre, obviamente siempre había un
capo en todos los sitios en los que les
preguntaban.
Sí. Y el capo más o menos hablaba
inglés.
Hablaba más o menos inglés y además se
comunicaba. Pero no es un tema de
idioma, es lo que dices, es un tema de
conocimiento, de decir, se puede vender,
no se puede vender, cuáles son los
márgenes, qué modelo de distribución
vais a hacer,
va a llegar al mercado europeo, tal,
cosas así y decías,
pero o sea, entonces, ¿a qué preguntas
sabe responder?
Claro, justo porque la la que todos
sabían responder era Price in China.
Price in China.
Decían el Price in China, tal
y no todos, que algunos decían,
"Tengo que preguntarlo.
Retail, Retail, ni idea,
muy loco." Pero bueno, aparte de eso sí
que se han visto cosas guapas. Yo yo
decir como que estoy no decepcionado,
pero a la vez contento porque antes de
venir aquí,
claro,
conin era un poco fijarme en lo que yo
conocía, lo que había visto en Eurobike,
lo que veía en redes, lo que hablaba con
gente, un poco lo que bicheaba. Sí,
pero más que nada me fijaba en, [ __ ] en
Londres que están un poco más avanzados
con las marcas que traen, qué bicis
asiáticas están llevando, qué
componentes están llevando y yo ya ahí
empezaba a investigar,
pero pensaba que quizás me estaba
dejando, yo que sé,
un tabelo 2.0, un Far Sports que no
conozco, un Winspace que no sé qué.
¿Qué pasa?
No, estaba mirando a ver si seguía
grabando.
Ah, vale, vale.
Tú lo puedes echar un vistazo desde ahí,
¿no?
Ah, sí,
graba. Perfecto.
Gra, eh, un winspace que no he visto,
¿sabes? Decir, [ __ ] pero no. O sea,
para bien y para mal sa vemos más de lo
que hay en la industria. O sea, vemos lo
que hay.
No hay tanta cosa escondida que te pueda
sorprender,
¿no? O sea, yo he visto muchos
comentarios en eh nuestros blogs de
cuidado con China que va a venir a tal,
no sé qué y digo, sí, pero no.
No, o sea,
yo creo que un o sea,
sí, obviamente una seca dices, [ __ ]
qué guapa está, se parece una marca
europea, tal, no sé qué, lo que tú
quieras. una Tabelo también, una Quick
Pro, pues más o menos también,
pero no he visto un potencial que digas,
"Wow, se van a comer la industria, va a
ser, no es que en cuanto lleguen las
marcas chinas, eh, cuidado que se
sujeten las europeas."
Yo tampoc no me lo ha parcido.
Yo a mí tampoco, tío. O sea,
al final lo que nosotros vemos de la
industria en redes, aunque a nosotros
nos parezca mucho, sigue siendo un
porcentaje muy pequeño de la realidad.
Sí.
Es decir, aunque tú de repente veas que
están de moda unas ruedas o o la seca,
por poner un ejemplo, ¿no? Que decimos,
"Hostia, cuánto se están vendiendo la
seca, tal".
Comparado con, o sea, lo que se vende en
el día a día, comparado con la cantidad
de megamos que se vende, no tiene
absolutamente nada que ver, ¿sabes? Es
un porcentaje eno, menos de un 1%
probablemente
se comerán un trozo de mercado,
obviamente, como Van Risel, eh, haciendo
estas bicicletas que todo el mundo dice,
"No, es que Van Risel se va a comer el
mercado." Me doy cuenta que no se come
nada. O sea, estamos hablando de
empresas muy muy tochas en el caso de
Specialized, en el caso de Merida, en el
caso de Canyon,
sí,
que al final esto no va a pasar de un
día para otro. Ahora que van a meter un
push en la industria para acelerar
innovación como ha hecho Abinox con los
motores eléctricos 100%
que van a meter un push en la industria
para bajar los precios o meter presión
para ello, 100% pero todo cosas buenas
no creo que o sea cuando penséis en Far
Sports en Tabel o en Quick Proal no
penséis en la macro ultra empresa que va
a competir con Specializ de que viene de
la de la base
ni va a llegar seca y de repente
hablando de Megamo va a eliminar a
Megamo el mapa. Justo, justo, justo. Eh,
estamos hablando de empresas que son
relativamente pequeñas, de 80 a 150
empleados. También hay que decir que 80
a 150 empleados chinos no es lo mismo
que españoles, en el sentido de que al
final sueldo mínimo China hemos visto
que era como 350 € va por aquel sueldo
mínimo va por eh no por zonas, va por
industrias.
Por industrias, es verdad. Entonces,
como por convenio,
entonces, pero bueno, a prox 400 € eh
entonces al final la manobra obviamente
es mucho más barata y y por eso son
empresas que tienen tantos empleados y
pueden fabricar lo que fabrican,
etcétera, etcétera, etcétera.
Y luego cuando hablamos de marcas, eh,
que esto es una cosa que quiero
mencionar, es el en carretera y gravel,
principalmente carretera y
mountain bike, nada,
mountain bike. O sea, me ha flipado la
poca poca o nada cosas que hay de
mountain bike. O sea, una Quick Pro
había de, yo creo que en todo lo que he
visto ha sido solo una Quick Pro que
digas se parece a la moite que yo tenía
la World Cup de hace dos o tres años.
Tenía en duros guapas.
Sí, en duros hemos visto muchas que me
ha sorprendido. Sí, pero eran enduros
guapas, guapas a medias. O sea, yo las
veía y visualmente eran guapas, pero
tú las, o sea, yo alguna me paró un poco
más a verla y eran horquillas raras de
marcas diferentes. Eh, no entendía muy
bien el mercado a las que a lo que iban.
Muchos tenían. Yo creo que no hemos
visto XT porque el XT está un poco
muerto. ¿Tú crees? O sea, nosotros en
España somos de los países más
practicantes de XC.
Sí.
De Europa.
Es verdad que hay otros sitios en Europa
se llevan mucho más el enduro que el XC.
Por eso te digo, por eso creo que hemos
visto más. O sea, cuando preguntabas a
por ZB, lo pongo el ejemplo porque eso
con los que hemos cenado,
¿dónde vendéis más? Alemania,
ya,
Inglaterra. Y esos no son sitios de XC,
son sitios donde gravel sí, pero en
duro.
Enduro
o en duro eléctrico.
Sí, pero es que ni siqua, o sea,
sí, sí, sí. No, no, que no están al
nivel,
no he visto una innov, o sea, no he
visto eso lo que tú has dicho, no están
al nivel, o sea, no he visto el nivel en
ese, o sea, yo, por ejemplo, en este
caso que estoy con un drck que lo
acabéis, digo,
no,
tú, o sea, es que no no he visto nada
que se parezca a la Mondrcker eh podium
que tengo,
nada. Y la verdad es que es una
pregunta, se nos ha olvidado hacerles,
el cuando vayamos a las fábricas,
eh, se lo preguntamos,
yo creo, y no lo sé, pero creo que es
por un tema también de gestión de
garantías para ellos. Es decir, ellos se
las marcas, las buenas se preocupan
mucho en eh pues por ejemplo, en mi
caso, cuando voy a pedir la distribución
exclusiva, la pregunta más que cuánto
vas a vender es cómo vamos a gestionar
la garantía, qué servicios vamos a
hacer, cuál va a ser ese flow, porque
ellos saben que el valor de una marca de
ahí y el miedo que tenemos nosotros es
la postventa. Entonces, yo creo que
ellos, para ellos es un riesgo muy
grande meterse en el mundo de XT porque
fallan muchas cosas en la piscis de XD.
Es normal.
Sí, sí, sí. Pero claro, lo que fallen en
una marca eh de España donde tenemos 30
tiendas que lo tienen en Madrid,
sí,
hombre, pues no es un drama, pero que
falle y no tengas ese tipo de Claro, ahí
eh
y luego no, bueno, no es el mountain bik
que se hará en esta zona.
Ya, ya, ya
tampoco. Ahí sí que no estoy nada
metido.
Preguntaremos, pues sería interesante
saberlo.
Sí, sí, sí.
E pero así por encima, yo creo que
así como de la industria de la feria más
o menos. Yo creo que lo hemos comentado.
Sí. O sea, a mí me ha gustado como
experiencia, me me ha gustado mucho, me
ha gustado ver todo y y es eso. Yo creo
que ya hemos comentado lo que nos ha
sorprendido y y lo que no y luego pues
eso, marcas raras, tío, a punta pala,
marcas de tecnología, o sea, lo de los
sillines es una de las cosas que perd
que met
Bueno, totalmente,
o sea, la cantidad de marcas de
sillines, lo del 3D está ahora super
moda. Siento que en este caso no sé si
las marcas no la estarán también
metiendo un poco doblada. Claro, es 3D o
es un molde de plástico que se rellena
y, o sea,
no, o sea, yo creo que sí que es un 3D,
pero es que creo que es ultra ultra
barato. Es decir, venden el 3D como una
super innovación de la leche.
Pero hay diferencia entre el 3D de
Specializ y el 3D que estáb hemos estado
viendo.
Eso no lo sé. Habría que
no lo sé porque el 3D specialist 3D lo
que te normalmente o lo que vendían al
principio es que con el 3D podían hacer
diferentes zonas de presión
y estos lo tenían, o sea, tú tocabas y
había zonas plantas y zonas duras. Sí,
no sé si en eso hay un mundo que no
estemos entendiendo, pero es verdad que
si algo podemos resaltar de esta feria
que había en exceso,
era Sillines.
Era Sigines, tío,
menos el [ __ ] Balugoe.
El balugón este. Yo no puedo ser como el
mejor
buscando el balugoe, tío. No, no estaba
el Balug
el mejor sigin de todo AliExpress y no
estaba, pero bueno, no pasa nada.
Están todos en AliExpress exagerado,
¿eh? Pero sí, yo creo que así en
general, eh,
así como reflexión de la
Luego hemos visto mucho puesto de
cambios electrónicos que también nos
habéis preguntado,
pero no hemos visto como
en su yo creo que en su momento hablamos
de Wiltop y tal en algún podcast y a
gente igual mismo comentario que se
repetía de vez en cuando,
bueno, que que tiemblen es Ramsimano
cuando vengan tal
escucha
yo mismo eh, o sea,
podéis fumaros un puro
y yo uno de mis objetivos total yo uno
de mis objetivos era decir porque
obviamente para todos los distribuidores
nuevos
Al final un distribuidor como crece es
que ficha una marca que va a ir guay
y la cierra y la intenta mantener la
mayor cantidad de tiempo posible como
hizo Team Bike con Sram en su momento y
como han hecho otros. E claro, yo yo fui
buscando eso y digo, [ __ ]
es que hasta el botón es como de de
plástico, ¿sabes? Sí. Es como darle al
botón de un juguete barato, ¿sabes? que
es es cierto que para una persona que
igual se quiere gastar poco, que lo
vemos en las vicio cepo que nos mandáis
un el de turno, un whitop, un tal
con un Shivano 105, tío, 800 pavos
y habiendo un Apex, ¿sabes? Electrónico,
ya,
o sea, eh, no,
no sé, ahora mismo creo que estas marcas
y manos R han hecho muy bien sacando
gamas ultra bajas electrónicas, por
mucho que pesen más, que sean más
plásticucho o lo que sea,
porque es que hacen que el que el
mercado chino no pueda no pueda entrar,
o sea, yo
pueda entrar. Lo veo muy difícil
porque nosotros además estábamos
buscando, ya sabéis que los que hayáis
visto los blog, estamos buscando cosas
para hacer nosotros de de aquí nadie
entrena o que tú decías también incluso
para sacar con madeing. Sí.
Y era todo lo que tenía batería. Mm.
Claro,
por si acaso.
te da palo.
Te da palo. Entonces
te da palo, tío.
Veo un poco lo mismo, los cambios. Al
final es mucha electrónica. La
electrónica
no es perfecta, puede fallar. Entonces,
claro, te vas a arriesgar a cogerte un
wheltop de turno teniendo un rival al
mismo precio,
donde sabes que yo que sé, está si vi en
España, pues eso, tienes el servicio
Team Bike, pum, lo envías, si te falla,
quieres otro, tienes que una movia, no
sé, a mí me cuesta también que vaya a
entrar muchos le quedan años, le quedan
años.
Sí, sí, sí.
Así que bueno, poco valoración,
sí. O sea, en general, yo diría, el
mítico titular de las bicis chinas como
el mundo. Yo creo que podemos borrarlo
igual lo tenéis puesto en el título,
pero
como climelo, chaval.
Es muy probable,
pero no, o sea, no no no es así. Yo creo
que no es así.
Yo creo que tampoco,
eh, bueno,
habiendo dicho eso, sí que hay algunas
cositas
interesantes.
Vale, primero he metido la Incolor.
Venga, vamos a ver.
Okay. No sé si Bueno, obviamente, bueno,
la gente que está viendo el podcast, no
sé si la ha visto o no.
Eh, es una bici que salió hace como 6 s
meses
y es de las que más me ha podido
sorprender
también porque es una bici que está en
producción,
¿vale?
Y y es una bici que está en venta, es
decir, que ya que ya se vende. E lo que
sí es verdad es que es una bici que
cuesta 4500 € el cuadro.
4500 € el cuadro.
Sí, sí, sí. Es como lo mismo que una S5
full,
poca broma,
pero que a nivel tecnológico me parece
que está un pasito por delante de muchas
de las bicis de esa misma gama. Hm.
En en Europa, marcas occidentales, o
sea, [ __ ] cuando la veías en esta foto
no se aparecía, cuando la veías recta es
que era, o sea, vamos, o sea, papel de
fumar, finísima, finísima. Y obviamente
va con la parte delantera que está de
moda de la integración, no sé ni cómo
llamarlo, la integración de la pipa
delantera,
la pipa dividida entre entre con la
horquilla. Sí,
sí, sí, sí. Y y es que está super bien
hecho s super fin adelante. O sea, por
[ __ ] tiene que ser una bici rápida
porque tiene como todos los rasgos de
las bicis rápidas. Eh, una cosa que me
sorprende de esta bici que no hemos
visto cuando en todas las en todas las
bicis que tiraban más aero, sobre todo
las que hemos visto en en China Cycle,
si hemos visto es que en esta, o sea, la
horquilla no es profunda.
¿A qué te refieres?
La horquilla, o sea,
Ah, vale, que no, que es muy fina.
Es muy fina,
¿vale? que eso comparado con la gran
mayoría de víde que estamos viendo
tirando aero y tal como que no se qua
esa norma
ya.
Pero vamos es una de las veces yo creo a
destacar como punteras en cuanto a
bueno, en cuanto a diseño y tal y sobre
todo que que estén moviéndose en el
mercado, o sea, que se están vendiendo,
se están vendiendo en color en Europa o
cómo se vende,
eh vende Panda Podium.
Vale.
Sí, entonces las manda él desde China.
Mucho lío, eh, con Panda Podium. No
quiero hacerle mucha publicidad. Ya, sin
mucho lío,
pero tienen bastante jaleo.
Sí,
incluso las propias marcas ya se
empiezan a pispar en algunas cosas.
Sí. Bueno, pero
no sé si quieres explicar un poco tú que
tienes experiencia en ese mundo para que
la gente se informe un poco para cuidor
mío, entonces tampoco voy a meter
[ __ ]
objetivamente, o sea, no no
objetivamente porque a ver, Panda Podium
es una página web que fueron de los
primeros bueno el primero en eh ponerle
una cara europea a las marcas chinas que
estaban en Siamen. Ellos están basados
en Siamen. Y básicamente y lo vamos a
ver el día que vayamos para allá, en
Siamen, pues imaginaros todas las
fábricas juntas, un macropolígono, pues
una de esas, uno de esos edificios es
Panda Podium y es una oficina. Entonces,
Panda Podim lo que hacía era iba o lo
que hace es va a las marcas, entre ellas
Fastports, lo que hace
va y dice, "Oye, yo os vendo vuestros
productos y con con una interface con un
marketing o un nombre de marca, una
página web que funciona que vosotros no
sois capaces de hacer."
Eh, entonces, ¿qué pasa? que Panda
Podum, por ejemplo, envía, o sea, ni
siquiera tiene stock, ¿no? Lo comparte
como está al lado, manda el envío
directamente de Far Sports. El problema
que con lo que se encuentran las marcas
que empezaron a trabajar con Panda
Podium y que estaban felices con ellos
porque era la única opción, es que
claro, luego empiezan a tener y
desarrollar relaciones con
distribuidores en otros países y Panda
Podium es capaz de vender más barato.
¿Por qué? Porque Pandapum no paga
impuestos,
¿vale? para no paga IVA, por lo tanto
allá tienes un 21%. Entonces son capaces
de bajar los precios porque todas estas
marcas chinas, que es lo que dice todo
el mundo cuando compra por AliExpress y
demás, eh, son muy baratas si compras
directos a ellos porque ellos no pagan
impuestos,
ya.
Eh, entonces porque por el método de
envío, en fin, un [ __ ] Entonces,
a ver que los puedes terminar pagando tú
si los compras, pues,
lo más probable,
¿eh? Entonces y Patapim en realidad se
la juega un poco a la ruleta rusa en
cuanto a los envíos que hace, o sea, yo
que sé, si de 10 le sale uno mal, pues
lo pagan ellos y ya está,
¿vale?
Eh, pero vamos, funciona, funciona
básicamente así, ¿eh? Y el problema que
tienen las marcas es que claro, cuando
tú quieres establecer una marca bien,
hacerlo como entrar a un país con las
cosas que hay que hacer bien y tal, hay
que invertir, ¿sabes? O sea, para entrar
en España, pues oye, tienes que contar
con Por eso Sram no entra solo, entra
con Team Bike. ¿Por qué? porque Teamback
tiene una red de tiendas, etcétera. Otro
de los problemas es que los precios de
los chinos, claro, ellos cuando sacaron
sus marcas, como su mentalidad es tan
cortoplacista, la mentalidad china es
muy por lo general, no en todas las
marcas y está cambiando, pero es muy de
cuanto más pueda vender mañana, mejor y
dentro de 6 meses quizás no importa,
ya.
Entonces ellos no estaban pensando a la
hora de poner sus precios en el margen
del distribuidor y el margen de la
tienda. Ellos dicen, "Yo vendo
directamente, a mí mis márgenes me
salen, gano un poco menos, soy
competitivo a nivel de precio y chao."
Sí. Entonces, la marca lo que están
intentando hacer ahora es eso, es decir,
oye, vamos a subir un poco los precios,
evidentemente siendo competitivos
todavía, pero para que se pueda vender
en una tienda y Panda Podio, pues
obviamente ahí están teniendo un poco un
clash y lo que tú has visto es que las
las propias marcas son conscientes de
que esto es un una especie de problema,
¿no? Me molaba que lo comentases porque
luego cuando estado con otros
distribuidores hablando allí tenía el
mismo problema,
o sea, todos tenían un poco el sentido
de
tío, o sea, no podemos, no puedes pedir
que promocione tu marca en mi país
si tú no le pones alguna traba
a esta tienda online. Dice, pues si no
te estoy haciendo publicidad para que la
gente compre en esa tienda online
jugándosela un poco más que si compra
conmigo, obviamente más barato.
Entonces, no sé, me ha parecido
interesante porque he visto bastante
unanimidad en toda la gente con la que
has hablado de del sector. Sí, sí, sí.
Y no sé, me parecía guay que la gente lo
conociera, la verdad.
Sobre todo en distribuidores, ¿eh? O
sea, al final hay tiendas que venden
productos chinos, pero no son
distribuidores y también es
completamente válido,
pero ellos hacen lo mismo que Panda
Podium,
¿ya?
Entonces, no tienen ese problema.
Es cuando un distribuidor, que es el que
quiere un poco dar a conocer la marca,
aportarle valor, crear valor, etcétera,
es cuando ese distribuidor empieza a
invertir que salen los problemas.
Claro, claro.
Pero vamos que sí, yo soy fan de todo,
¿eh? Yo soy full todo comprar donde
salga de la minga me parece fantástico,
¿eh? Y ya está. Ya está.
Tenías por aquí gama de componentes.
Gana, gana components. Esta la vimos el
primer día.
Ah, gana component
con dos ns. He puesto ahí una n por te
has confundido. Espérate que creo que me
ha llamado el tío de la furgoneta de
mañana.
Más 886 913299.
Eso es China, ¿no?
Sí, creo que sí.
Perdonad, eh, chavales, es que mañana,
cuéntalo. No, no, que una [ __ ]
Cuéntalo, cuéntalo.
Vale, vosotros estáis escuchando hoy el
podcast domingo. Nosotros ayer, sábado,
salimos a atravesar Taiwán de norte a
sur. Estamos en Taipei, vamos a Taichun,
creo que se llama y para ello, pues
hemos contratado una furgoneta que nos
va a seguir los 4 días. Esta ruta
inicialmente la hicieron los de GC en
inglés,
lo hicieron en tres días. ¿Qué pasaba?
Que es tremenda paliza, el segundo día
hacías 300 eh, perdón, 260 km, el tercer
día 240. Eso hemos decidido dividirlo en
cuatro etapas de unos 170 180 km más o
menos y alargarla un poco respecto a lo
que hicieron ellos porque ellos salieron
desde la ciudad al lado de Taipei.
Nosotros salimos de Taipei. Entonces,
pues nada, el de la Furgo nos va a
acompañar, nos va a llevar todas las
maletas, todo, porque la gestión era
compleja si no teníamos apoyo
y porque somos millonarios.
Y porque somos millonarios.
Entonces, como somos millonarios, nos
sigue una furgo, como si fuésemos Carlos
Verona entrenando contigo en Andorra,
¿sabes?
Claro. Sí. Total. Llevamos ahí a nuestro
llevamos una furgo detrás que vídeos no
promete,
no sé,
pero me ha pasado un par de fotos de la
furgo con agua, con plátanos muy [ __ ] ya
me está cayendo bien el pavo.
Como es como esto lo tenemos mucho en
España también del típico training camp
organizado. Pues es lo mismo, pero para
dos.
Os voy a enseñar la foto de
Entonces, eh, bueno,
os voy a enseñar la foto del pibe que le
vais a ver estos días.
Ahí, ahí. Eh, de hecho, me molaría, o
sea, cuando terminemos el viaje, en el
siguiente en el siguiente podcast os
contaremos, si os mola, un poco todo y
lo que han sido gastos del viaje. Esto
no sé si lo haremos en el siguiente o ya
dentro de dos cuando hayamos vuelto,
porque no sé, yo sé que muchos a veces
os interesa cuando hacemos estas cosas
pues decir, "Hostia, han estado en
Taiwán, está todo guapo, tal, no sé qué.
Si yo quiero ir, ¿cómo lo hago?" Pues os
lo os lo diremos. Y eso que no está ni
patrocinado ni nada, que este tío le
hemos pagado y le hemos pagado bien,
¿eh?
ha cobrado su dinerito.
Bueno, bien,
bien, bien, que yo he hecho training
cams y eso está bien pagado.
Son 100 €
4 días,
¿eh? 4 días que nos sigues una furgo.
Más gastos. Es verdad que es más gastos.
Yo
sí que pensaba que quizás era gastos
incluidos, ¿eh?
Es más gastos.
Es más gastos. Es más gastos.
Son 100. No hemos negociado ni un euro
porque, ¿qué haces?
O sea, chavales, vosotros, ¿qué
hubieseis hecho? Ver que podíamos haber
buscado un poco más, pero no buscamos
mucho.
Bueno, o sea, montamos este viaje hace
dos semanas y si quieres te hago un
scouting de todos los servicios de
cuenta que no tenemos ni hoteles
todavía.
Claro, pero bueno,
eso es es que el tío nos ha gestionado
los hoteles
ya
que los hemos pagado, pero te voy que
decir, chavales, ¿qué opináis? Yo pienso
que, a ver, son 100 es que en moneda de
aquí el pavo ha hecho el año, seguro.
Claro, claro, a eso me refiero. O sea,
quiero decir que un viaje de estos igual
si quieres a Mallorca, algo
personalizado, yo que sé, Oso, no es mi
compi, mi vecino de Manzanas del Real,
sé que son los training camos. Igual te
cuesta esto por persona.
Claro,
sabes que traer, yo que sé, cuando lleva
algún mexicano por ahí de los que van a
Mallorca, le hace un viaje a dos o tres
y cuesta 2000 pavos cada uno, tal.
Seguro que se podía haber encontrado un
aparato. Este nos lo recomendaron, tal,
no sé qué.
Sí,
bueno, esto lo hablamos en el siguiente
podcast. y les desglosamos un poco
vuelos, todo y tal, que yo creo que a la
gente le puede molar
por si queréis venir a Taiwán, aunque
nosotros hayamos hecho parte de China.
Total,
¿vale? Gana Components,
¿eh? Vale, lo que he dicho, tío, este
producto me molaba y estoy pensando en
escribirles, tío,
¿vale?
Porque me los manales también que no los
he metido aquí, pero en la tij,
o sea, han cogido lo bueno de las tijas
aerodinámicas de las bitis integradas,
que es que son aerodinámicas,
¿vale? y se han quedado con lo bueno de
las tijas estándar redondas de 27,2 o la
medida que sea, ¿vale?
Entonces es como si tú tienes una bici
que lleva una tija redonda normal, le
pones esto y básicamente tienes los
mismos beneficios que una tijero, sin la
putada de que cada biciiao, o sea, cada
tijero tiene como su propia tuerca y su
propia movida, ¿sabes?
Claro, la pregunta es, ¿hasta dónde
llega lo redondo? Bueno, ahí lo ves
hasta bastante alto. Ento que habrá
diferentes profundidades,
pero que me ha parecido una buena
opción. Me ha parecido algo curioso.
Bueno,
distinto.
Yo no sé si lo había visto antes, la
verdad es que no me acuerdo. Supongo que
alguna vez habría visto algo así.
Hombre, lo viste en la feria, digo.
Sí, sí. No, digo antes, antes de la
feria.
Ah, en plan antes de la feria. Yo no.
Bueno, ahí está.
Vale. Siguiente momento.
¿Qué tenemos? Hay que mencionar al
ganador de,
ostras,
el sorteo de Totemi. Chavales, para los
que no hayáis no os hayáis apuntado al
sorteo de Totemi, no pasa nada, podéis
ir usando nuestro link
Sí, abajo la descripción,
¿no? Obviamente es tarde para el sorteo
porque ya tenemos un ganador, pero eh os
invitamos a todos a hacerlo. Os
recordamos que es una plataforma donde
por fin podéis monetizar de alguna
manera vuestros entrenamientos, es
decir, os apuntáis a retos, os pagan en
Temis, que es como su comoneda virtual y
con eso en su webshop, donde tienen
productos de muchísimas marcas, 226
también está, por ejemplo, FIC también
está, eso es aquí las zapas, eh,
entonces básicamente puedes ir puedes ir
haciendo descuentos de consiguiendo
descuentos sobre esos productos y lo
compras ahí. Es como sies en Deport
Villals, pero tienes unos descuentos que
vas acumulando gracias a los kilómetros
que entrenas,
ya que entrenas, que entrenas, que no se
que no te pagan por ello,
que no te pagan por ello y que solo
gastas en nutricionista, entrenadores en
la plataforma umbral, que espero que
estéis ahí, obviamente, pues ya que
pagáis eso, pues mira, yo creo que la
plataforma umbral
os la ahorráis
si haces si te apuntas a todas las
misiones, tal, no sé qué, al mes, umbral
es caro, ¿eh?
¿Qué dice, cabrón?
¿Cuánto cuesta umbral?
17 pavos. Es que me parece barato, tío.
Te lo he dicho 20,000 veces
ya, tío. Por eso, o sea, subir el
precio.
Que si os apuntáis a misiones os cubrís,
os cubrís con lo que os ahorráis en, yo
que sé, unas zapatillitas que os
compráis, tal, no sé qué, os pagáis
bral.
Igual hasta hasta más que eso,
hasta más hasta más. Así que link en la
descripción.
Igual os pagáis el entrenamiento prodal,
el que el que va con llamada de ese
cuánto vale,
¿no? Ese no se pagar porque no hay
plazas, no hay plazas entonces igual,
así que no se puede pagar.
Bueno, eh apuntaros a tu tenis, el link
está abajo en la descripción y ganador
Charlie. Charlie TX.
Charlie con TX.
TX entiendo que el País Vasco, ¿no?
Pues eso apodo. Sí, se pondrá en
contacto contigo, eh, Totemi
directamente, ¿vale? No nosotros,
ninguna página extraña, tal,
correcto.
Solo Totemi. Y si no tienen, creo que
son nos ha dicho como cinco suplentes,
así que si no respondes, Charlie
te va a tocar la siguiente.
Correcto. Eh, Charlie, ponte en contacto
con nosotros o Totemy se pondrá en
contacto contigo. En fin, estamos
atentos. Y enhorabuena, capo.
Y si os ha molado, pues también dejanos
en los comentarios porque es la única
plataforma que hemos encontrado que nos
ha hecho una misión
gu
en condiciones,
que se podía,
que se podía. Así que
eh así que Charlie, enhorabuena. Y
queremos foto de tu bici para hacer
vicio cepo y queremos fotos también de
eh con el mono y los zapatos.
Vale, vamos ahora.
Venga, va. Polémica traca. Había más
cosas de la feria, pero vale.
Había más feria.
Bueno, pero la dejamos para vicio cepo.
Ah, sí, había más cosas de la feria.
¿Dónde? No, no, no. Había como más
bicis, pero es verdad que las metemos en
bici por lista.
Venga, las metemos en bici,
parece bien. Dos por uno,
¿eh? De hecho, voy a quitar aquí un
temita porque si no se me va aular,
¿vale?
Y tampoco que gane peso para gachar no
importa tanto.
Vale.
Llega polémica traca.
Qué bien eso, tío.
Vosotros estáis escuchando ahora esto y
han pasado ya dos semanitas de traca,
¿no? O una.
No, no ha pasado una solo. Venimos
directos.
Es verdad, venimos directos. Entonces,
no hablamos en teror podcast de mi
tremenda tercer puesto, ¿no? Pero no
vamos a hablar hoy de eso.
Correcto. Tercer puesto de Edu en la
100.
Lo visteis ya. Y es que a lo largo de
esta semana se han ido sucediendo
diferentes noticias de diferentes pros
hablando de la carrera. Obviamente eh es
una de las carreras más importantes de
Europa, ya lo dijimos la otra vez,
probablemente del mundo. Y pues nunca
lle de Gravel, ¿vale? Entonces nunca
lleve a gusto de todos.
Claro, lo primero, venga,
eh, ahora entramos en qué es la polémica
como tal, pero lo primero de todo es
que que haya polémica es bueno,
¿vale?
O sea, ha habido polémica en medios
internacionales del ciclismo.
Sí, sí, sí, sí.
Y creo que eso es normal y natural para
una carrera que está creciendo al nivel
que está creciendo Traca
100%.
[ __ ] Entonces, en ese sentido positivo,
a mí me da pena que haya polémica porque
de verdad pienso que la gente que hay
detrás de Traca, en este caso Gerard y
Cristina, su mujer,
creo que son gente de putísima madre que
de verdad que, o sea, lo hacen como por
el bien de deporte y son como gente muy
buena y muy transparente y muy top
100%. Entonces, siempre que una carrera
vaya tan bien o un evento vaya tan bien,
va a haber polémica, va a haber críticas
a lo caro que es, etcétera, etcétera,
etcétera.
Pero yo creo que,
a ver, las críticas constructivas ayudan
a mejorar. Esto es una cosa que está
clara.
Sí.
Entonces, una de las críticas que han
hecho principalmente, una de ellas ha
sido, especialmente creo que s en la de
200 y en la de 360, las carreras, vamos
a decir, más rápidas, más top,
ha sido la seguridad de los
participantes.
Sí. Lo cual, he de decir que sí que
estoy un poco de acuerdo,
no sé si tú lo viviste otros años.
Entiendo que es complejo también decir,
o sea, y al final lo que dijo
básicamente ha habido eh diferentes.
Se ha quejado hasta Nino Surter.
Claro, Nino Surter y Romen Verdet entre
ellos se han quejado de que, bueno,
había muchos, ¿cómo decían? Tricky
tricky points o algo así. Ninocid como
dijo, "We need to start taking riders
safety more seriously o no sé qué, algo
así." Sí, sí, básicamente. Y
que claro, es algo que yo quizás no he
percibido.
Sketching moments.
Sketching moments. Es algo que quizás yo
no he percibido porque nunca he corrido
al nivel al que ha corrido Nino.
Entonces, no he hecho carreras con esa
infraestructura. Entonces,
claro, yo nunca he corrido una carrera
organizada en el He corrido mountain
bike, que obviamente no te cruzas con
coches
porque estás en el monte.
Bueno, alguna así,
alguna así, pero vamos, pero nunca he
corrido a ese nivel, entonces tampoco sé
cómo ver tanto la diferencia.
Se han también te digo, se han quejado
dos corredores, o sea, se han quejado
más, pero dos de los más que más
notables han sido Ninos Surters que
viene del XCO, circuitos cerrados donde
siempre es lo mismo, no te tienes que
estar fijando si hay si pasa algo, vamos
a decir, o sea, tú te centras en tu
carrera y Román Barbardet que de alguna
manera también, es decir, vienes de la
del ciclismo Qual Tour, ¿sabes? todo
organizado, obviamente no se va a cruzar
un coche, a veces pasa, pero no es lo
normal. Y se meten en una disciplina que
a día de hoy está creciendo y que por
las condiciones de las carreras no son a
tráfico cerrado, 100%.
Claro.
Entonces, claro, esto, ¿qué pasa? Pues
que hay muchas zonas en las que
compartes asfalto. Tú en tu cabeza estás
compitiendo a full,
sí,
pero y de hecho te lo indican, tienes
que ir por el carril derecho. ¿Por qué?
Porque puede venir con el carril
izquierdo. Obviamente vas a 200 de
pulso, vas bajando a tope intentando
pillar un grupo y puede haber momentos
peligrosos. Yo también los viví, o sea,
yo en la 360 cuando salí en la zona de
noche venían coches de frente que encima
te dejaban ciego y sabes, tienes que
entender eh un poco la dinámica de la
carrera. Es decir, no puedes ir allí
como si fueses un W tour. Básicamente
creo que al igual que he dicho que
Gerardi y Cristina montaron esta carrera
con la mejor intención posible,
creo que se les No es que se les haya
ido las manos, pero creo que el nivel al
que se está compitiendo ahora, que es
nivel World Tour, o sea, es es en plan
el nivel máximo,
eso requiere de otro tipo de otro tipo
de de organización y no que no es que no
lo pueden hacer ellos, simplemente que
tienen que tomar medidas. Entonces, pero
ellos nunca pensaron que una carrera así
que la, o sea, la traca 200 cuando salió
era como casi ultradistancia, tío.
Sí, sí, sí.
Y la 360 ya era como de locos, era en
plan gente, la gente hacía noche.
Claro, que yo creo que la 360 inicial
era la adventure.
Era la adventure, o sea, la gente hacía
noche. Entonces, claro, ellos nunca se
imaginaron que a esos ritmos, o sea, se
podía ir a esos ritmos en esas carreras,
ni ellos ni nadie hace 5 años. De hecho,
La Chan Morton hac algunas declaraciones
que dice un poco eso. Dice, "El ciclismo
ha cambiado." Dice, "Justo ha dicho lo
mismo que tú, ahora ya empieza a ver es
corredores World Tour corriendo y propio
corredor World Tour corriendo." Dice, y
dice, "No es malo." Dice, "A mí no me
disgusta", dice, "simplemente el deporte
evoluciona en esa dirección." Okay, ya
no igual es no es ese gravel Adventure
que a la gente le gustaba, que lo tienes
el de 560,
pero es otro tipo de gravel y te tienes
que es verdad que tienes que igual
adaptar un poquito a esas condiciones.
O sea, seguro que nadie se ha quejado en
la 560 de la seguridad por los coches,
¿no? Porque en teoría no vas a tu rollo,
o sea, te dan un track y ya está.
Pero en el momento en el que la 560 se
corra, como se corre la 300, que
llegará, no sé si será dentro de 5 años,
dentro de 10 o dentro de 15, pero habrá
un momento que la gente haga la 560 como
si fuese una carrera normal. Bueno, el
primero ya más o menos la los primeros
lo hacen casi así.
Claro. Badlands cuando salió
era una carrera para hacer noche,
aventura, no sé qué. Ahora la gente la
hace y el peligro es que claro, el que
gana no duerme y eso es peligroso de por
sí, en el sentido de que un tío que no
ha dormido en 20 horas, que vaya en
bicicleta por la carretera, ya de por sí
es peligroso.
Sí, sí, sí, 100%. Entonces, claro, tú
creas una prueba y la y haces unos unos
métodos de seguridad adoc a cómo crees
que la gente va a competir en esa
prueba.
Si se te va de la mano, pues hay un
plazo de adaptación y en ese plazo es el
que está la traca ahora.
Sí. Y que aún así es decir que ha
mejorado mucho. O sea, tú estuviste hace
4 años, yo creo que también dijimos que
igual coincidimos en la misma traca.
Sí, pero es que hace hace dos años o
tres solo la clan Morton era el nombre
más grande.
Sí. Y es que ahora está Román Barde,
está Alejandro Valverde, está eh todos,
o sea, es que están todos los capos,
tío. ¿Sabes? Es que está el tío que ganó
la Cape con un empujando a su compañero
queda tercero, ¿sabes?
Y yo decir que siendo siempre, o sea, yo
siempre estoy bastante crítico con la
traca en el sentido de siempre he dicho
es una marcha cicloturista porque han
ido cambiando poco a poco su reglamento,
pero inicialmente era un reto
y lo ponía como reto, ¿eh? O sea, es
decir, que si tú querías competir era tu
problema. Aunque luego hubiese puntos
por, no, o sea,
sentía que había poca coherencia en
algunas cosas. Es como es reto, sí, sí,
pero te ponemos un podio. Y yo siempre
he pinchado un poco ahí a la parte de
Freisa en ese sentido, que poco a poco
ya creo que ha ido cambiando, por lo
menos últimamente en el reglamento creo
que ya sí que pone que que es carrera o
tal o igual no del todo, pero bueno, ya
va avanzando. Y también lo he notado
mucho en los en los cruces en la
seguridad, o sea, la gente dice,
"Todavía no es seguro." Es verdad que
hay zonas que son mixtas, que compartes
tráfico y demás, pero o sea, no tiene ni
nada que ver con la traca que hice yo
hace dos, la traca que hice hace tres o
cu años donde realmente solo seguías el
track, es decir, no venían, no había ni
flechas y ahí sí que había momentos en
los que decías tú y he pasado por un
cruce ahora mismo a 50 por hora y aquí
no había ni el tato. Y ahora está todo
muy indicado, hay mucha gente el
recorrido o sea y y ¿qué están pidiendo
al organizador? O sea, esta gente que se
queja ni nota. O sea,
tú que le pides al organizador que te
monte una carrera de 360 km donde el
circuito esté 100% cerrado, que además
esté guapo, que o sea,
a ver, es normal que lo pidan. Quiero
decir, yo creo que es es importante que
lo que lo pido. Lo
es imposible de hacer, o sea, imposible
de hacerlo.
Se llama Mallorca 312
por carretera, tío.
Ah, bueno, pero Mallorca 312 son 312 km
que no entra ni un coche
por carretera.
Pero sí, sí, por carretera. Pero y aún
así lo he alabado siempre. Lo he dicho
ahora que 312 es brutal, tío, porque en
312 km no te cruzas ni un coche.
Ya.
Sí, es verdad, hay muchos muy puntuales,
hay mucho garaje, tal, no sé qué te
puedes algún coche, pero yo en los años
que lo he hecho nada. Entonces, yo veo
bien que lo exijan. Otra cosa es que sea
complicado cumplir y poco a poco vayan
mejorando. O sea, que yo lo son son
críticas que yo las entiendo, ¿sabes?
Sí, sí, lo exigen porque es una carrera
que es top.
Sí, eso es. Si Utopia que hicimos que
que llevo haciendo yo dos años que vamos
cuatro gatos,
ahí no se queja nadie porque claro,
vamos cuatro gatos y eso sí que es
peligroso
y eso que hao Nino este año, Valero y
Valverde,
pero ahí no se quejan y ahí sí que es
peligroso, ¿sabes? Ahí hay coches porque
he estado yo en el circuito, ¿sabes?
En Cape Epic, [ __ ] hay días que salíais
en carretera que es que ibais ibais
tráfico abierto full
full full. Si no pasaban los coches.
Yo hubo un día que iba el coche detrás
de Valero, ¿sabes? Y digo, "Pero, ¿qué
[ __ ] tío?" Sí,
es la carrera más importante del mundo.
Uci, además.
Claro, claro. Entonces, hm, sí, Traca
tiene que tomar medidas, pero [ __ ] eh,
poco,
poco a poco. Y creo que los comentarios
negativos
son de gente que no entiende de dónde
viene Traca, cuánto tiempo lleva Traca y
tal. Simplemente ven la imagen, ven un
evento, ven y
y además es caro, pero o sea, todo lo
que hay detrás pues tiene un sentido y
poco a poco estarán haciendo todo lo que
pueda, o sea, los más mayores
interesados en que el evento crezca y
sea seguro y se organizador 100%.
Vale, vamos con otra polémica de Traca.
Le vamos a dar un poquito de cera. Buah,
ya te digo, Tracka 560, la Adventure, ya
le han de hacer al ganador. Le han hacer
al ganador porque varios eh
contrincantes suyos
sí
han dicho que había recortado,
sí,
porque lo habían visto en Strabal,
habían hecho incluso comparaciones y tal
y tenían razón.
¿Cuánto recortado
en cantidad de metros? No sabría
decirte, pero decían que había sitios
donde había recortado 300 m, 400 m, que
dices es poco, ya, poco, pero en 560
igual te estás comiendo unos cuantos
kilómetros. Claro,
y teniendo en cuenta que no ha ganado
por mucho, creo que había ganado por
seis o 9 minutos.
Ya, es que eso es heavy.
Es que es heavy. Y el tío encima lo ha
aceptado. O sea, me refiero públicamente
ha dicho, "Hay momentos en la 560 que
son complicados y que es por de noche
que no ves, que no ves exactamente el
track, tal, no sé qué." Entonces ha
dicho, "Sí, estos son cosas que pueden
pasar en la ultradistancia".
Lo cual
tiene cierta parte de razón.
Sí. No sabemos hasta qué punto esos
recortes voluntari una carrera de 560 km
pensando en me cago o sea en esos 300 m,
¿sabes? O no. Pues haberte quedado a
rueda del pavo, yo que sé.
Ya. A ver, en es verdad que
a cuántos van en ese grupo adante
no sé si van ni No sé si hay grupo
siquiera.
O sea, no sé
ridículo ya. A ver, a ver, a mí me
parece bien que haya
aparte que la 560 no es
es sí que aparte que no es competitiva,
ya está.
Bueno, pero hay podio, claro, ya en
cuanto hay podio, tal,
ya, pero sí que hay la foto del tío que
entra primero,
la foto que entra primero, eso son
marcas, es pasta, o sea, todas estas
polémicas pasan porque cada vez hay más
pasta, fin de la cita. O sea, si no
hubiese ni nada de pasta y el ciclismo
fuese como antes, pues nadie se
quejaría. Claro,
¿sabes? Pero bueno, yo entiendo que
entiendo que se que sí que sí que creo
que incluso aunque sea 560, sea
Adventure y tal, si vas a hacer un
podio, no sé qué, molaría que hubiese
igual eh esto son críticas en plan para
poder mejorar cara a futuro que sí que
hubiese ciertas sanciones, o sea, el
rollo, oye, si recortas, yo que sé, por
cada recorte eh 5 minutos o 10,
tío, eso pasa en la Titan Desert,
¿sabes? de que no es nada del otro
mundo. Sí, sí.
Entonces, no sé, eh, sí que creo que
debería haber algún tipo de de sanción y
igualaría un poco las cosas y la gente
iría con más cuidado. Esto es como lo de
apuntar el numerito en los geles,
¿sabes? Que en teoría está como que es
es obligatorio, pero hay gente que no lo
hace, que no tal, pero lo único que te
hace es que tengas más cuidado para que
no se te caigan. Obviamente
probablemente no te sancionen porque se
te caiga el el gel del bolsillo, pero ya
vas con más cuidado, ya no tiras tan así
alegremente.
Y nada, y poco más, la verdad. Eso es el
el evento de Traca. Y podemos continuar
con la siguiente noticia. Aún así
estaremos, supongo, en track el año que
viene.
2000%
porque nos encanta.
Me parece el evento del año. Para mí es
el evento del año
y el año que viene
habrá que hablar con David de Velodron o
con Freisa y podríamos hacer algo unos
días antes, tío. Como hacen todas las
marcas, ¿por qué Ane no puede hacer una?
Aquí nadie entrena.
Pues porque nuestro público no está
tanto en traga. Es verdad que mucha
gente nos saludó, pero no hay tanta
mucha. Sí,
si hacemos ahí, yo os digo, si hacemos
ahí un social,
pero pero es que un social más, tío.
Bueno, no, pues una carrera tres días
antes, una crono escalada, tío. Una
crono escalada de Ane, ¿no? Porque eso
no me favorece. Bueno, igual
rodador cuesta abajo.
Con otros comentamos.
Tiene que ser terreno rodador de
cuesta abajo de mountain bike de con
horquilla.
Y ahí voy bien. Ahí yo creo que puedo
rascar algo.
Una cronos. No sacamos una cron
eh. Siemos un evento, tío, tendría que
ser algo,
¿no? Puede ser un social,
¿no? No, un social, pues algo
competitivo, tío. Un circuito de 1 km a
gas ahí cronometrado.
Podríamos hacer que llenarnos de gas
hacer eh en plan un, ¿cómo se dice, tío?
Como un
como un circuito de cards, pero en
tierra, ¿sabes? Como
una carrera, un ciclocross. ¿Qué [ __ ]
Un ciclocross con la bici de gravel.
Reinventamos el lcross,
pero en lugar de neumático 33 de 45 o
2.2.
Obligatorio.
Obligatorio cronometrado. Bueno, sí,
puede ser una vueltecita cronometrada,
pam,
con en plan saltos y [ __ ] ¿sabes?
Está guapo. Además, te puedes romper una
clavícula unos días antes de correr.
Sí,
guapísimo,
guapísimo.
Yo me la rompería.
Yo te la rompería que sí,
eh. Venga, siguiente. Vale, perfecto.
Pobre traca. No,
vale. Eh, Rotor,
Paum, les hemos visto aquí enseñar,
bueno, para que lo sepa, Rotor, eh, sale
una noticia donde dice eh que Rotor ha
quebrado y que básicamente está buscando
algo de pasta para salvar los trabajos
que tiene. Es decir, declara insolvencia
prácticamente.
Sí.
Eh, ¿qué ha pasado? que la empresa china
Wiltop
eh en teoría había comprado rotor. Se ve
que no había comprado Rotor, sino que
había prometido una cantidad de
inversión en la cual se asociaban a
ellos y por ello Rotor podía seguir y
Wiltops ha dado la vuelta. Hemos antes
hemos hecho un poco de conspiración
sobre por qué ha podido ser esto.
Sí,
yo creo que ha sido un tema de decir en
el momento en el que salió la
oportunidad de comprar rotor, compramos
esta marca española reconocida, nos
metemos con ellos porque tenemos un
grupo electrónico que creemos que vamos
a poder sacar al mercado en 6 meses, un
año. Sí,
creo que ese grupo no ha estado al nivel
que ellos esperaban en esos se meses, un
año, y han dicho, "Vamos a tardar más,
al menos por lo que hemos visto en la
feria, como que no estaba a ese nivel
para salir al mercado
y han dicho, "Hostia, ahora salvar esta
empresa sin tener el, o sea, acumular
esa pasta en negativo sin tener el grupo
preparado."
Han recogido cuerda.
Han recogido cuerda. Yo yo creo que
también, o sea, básicamente sí lo
hablamos en su momento que lo habían
comprado, que al final el rotor ya era
chino y tal y pues nada, pues eh rotor
España precisamente porque si esto ha
pasado hace nada aún así en la feria
estaban como Willtop Rotor
total
mostrando robot de cómo se movían
bailando.
Sí.
Eh, pues será que sea en España, no sé
muy bien cómo van a hacer la
reestructuración o si va a cerrar la
empresa del todo, pero
es una pena porque, tío, Rotor es una
marca española.
que es una marca española
fuera del mundo vici, o sea, perdón, no
fuera del mundo bici, sino
fuera del mundo cuadros,
sí,
y componentes como más eh ruedas y tal
fu pioneros,
muy pioneros en el tema potenciómetro,
muy pioneros en el plato balado, o sea,
como que es, [ __ ] es una marca que da
un poco de pena. A mí el partnering con
Will Top no me parecía muy top. A mí no,
no me gustaba tampoco
como que siento que Rotor necesita una
una especie de personalidad, alguna
marca con personalidad que lo compre. No
sé si un NMR, un Megamo, un alguien que
le pueda dar como como decir hm marca
europea que que apoya marca europea, que
le pone un poco de cara al proyecto,
que centra el tiro,
que centra el tiro en algo,
porque el problema, yo creo que de Rotor
los últimos años ha sido que tenían
estaban a tope con las bielas y los y
los platos eran los top, los
potenciómetros bien, o sea, tuvieron
algunos fallos que también les dieron un
poquito mal la fama y demás, pero se
empezaron a liar la manta a la cabeza
con los cambios, sacar uno hidráulico de
13, luego que si electrónicos y tal y la
liaron. Yo creo que tuvieron mucha
inversión en unas cosas que no han
funcionado,
pero creo que es una marca que tiene
valor, o sea, aunque los productos que
quizás tenga ahora en su línea no nos
gusten tanto, tiene una red comercial
top, tiene una un montón de
reconocimiento de marca nacional e
internacional, tío.
O sea, recordemos que hubo un tiempo que
las canion venían con rotor de serie.
Entonces, tío, hm,
no sé, es una marca que digo, [ __ ]
espero que sobreviva y espero que creo
que tiene más oportunidad
para hacer cosas, ¿sabes?
Pero bueno, si alguien si alguien sabe
cositas, no pod
de rotor, que las pongan en comentarios
porque, o sea, es interesante y es una
es una empresa a la que le vamos a
seguir la pista a ver si consiguen salir
adelante o no.
Sí, estaría bien.
Sí. Así que bueno, no sé, tienen
cosillas,
pero en a día de hoy
donde tantas marcas donde están saliendo
tantas marcas nuevas, ojo, porque una
marca como Rotor con el nombre que tiene
ya no es mojo de pavo, eh, en esta
industria. decir, o sea, está guay, eh,
pero tendría que tendrían que meterle
bastante un pequeño lavado de imagen
porque creo que al menos el usuario
español que ha tenido rotor
como nunca ha terminado de ir s super
fino de tener, o sea, mira que yo el
otro día hablé con con Fran, el mecánico
del Scott Calabandida, que van con Rotor
y le dije, "Tío, ¿no has tenido fallos
con el potenciómetro?" Digo, "Yo tuve
que cambiar dos porque le entraba agua y
me ha dicho ninguno."
Y digo, [ __ ] pues igual también hayan
ido mejorando, ¿sabes? O sea, que
todavía hay cositas ahí. ya
que se pueden rascar potenciómetros.
Es interesante tener oferta de
potenciómetros que al final hacemos ABC.
Sí,
no sé. Yo espero también que les vaya
que termine encontrando algo que podamos
se salve la empresa que al final es
española, 70 personas trabajando ahora
mismo en España, en Madrid
y y bueno, no sé, a ver qué tal qué tal
va eso.
Saliendo a temas de ciclismo profesional
o entrando en temas de ciclismo
profesional, hoy ha empezado el Giro de
Italia.
Cuando estamos grabando esto, todavía no
habrá terminado la primera etapa.
Correcto.
Por eso no sabéis el resultado.
Eh, nada, vamos a comentar un poco por
encima,
sí,
los los los participantes que creemos
que pueden ser relevantes
en base a nuestro superconocimiento que
sabéis que tenemos del World Tour.
Eso es, nos que hará bronca seguro. Em,
a ver, por partes,
venga.
O sea, hay un claro favorito, obvio, si
alguien lo pone en duda que lo diga en
comentarios. Yo creo que todo el mundo
sabe que Jonas Vingard, no sé a cuánto
se pagará, pero Jonas Bingard
es uno de los es el tremendo favorito.
Cinco estrellas,
por razones obvias. Cinco estrellas.
Correcto.
E y además yo creo que lo vamos a ver.
Yo te he metido aquí, Edu, para que veas
las fotos de la etapa cuatro del lunes.
Es decir, eh,
vale.
Uy, no te he metido la de
Tengo todas aquí delante, no pasa nada.
Está en el link que te he puesto.
Se me lía. Vale, está la etapa tres del
domingo que tiene ya su primer puerto.
Vale.
Básicamente la la del sábado, si no me
equivoco, es Yana. La de hoy ha sido una
crono.
La del domingo ya tiene una subida que
son 9 km al 5%. No cre pas,
eh,
por pas se
sí. No creo que ahí veamos nada
relevante.
La traba 4 del lunes ya sí que tiene un
puerto que es de San Lu San San Lúcido a
Kotzo Tuno, que son 14,5 km al 6% con
pendiente desde el 11.
Yo creo que ahí ya pueden pasar cosas
ya. A ver, tengo ganas. A mí el Giro,
aunque no lo siga tanto tanto tanto como
el Tour de Francia,
es una carrera que me gusta porque
suele dar un poquito más de juego.
Sí,
que a veces el tour es como ese siempre
decimos, ¿no? Que el Tour es el tour y
todos nos flipa el tour, pero es verdad
que a veces tiende a ser un poquito más
aburrido y simplemente vive de su fama
de ser el tour.
Pero es verdad que jope aun aquí aunque
haya un super favorito, tenemos gente
segundo nivel
que ojalá jueguen
total.
Yo estoy esperando que que la gente
juegue a lo pocachar,
¿correcto?
¿Sabes? dicen, "No va a pasar nada en la
tercera etapa esa que has dicho. O sí,
o sí, ya ojalá que sí, pero bueno,
viendo las etapas,
ojalá
y las he puesto aquí más para decir que
yo creo que para el domingo que viene,
cuando ya est cuando grabemos el
episodio, cuando saquemos el episodio
del domingo que viene, es decir, para el
jueves que viene,
que lo estaremos grabando,
ya habrá cosas.
Creo que ya habrá ganado el tour
Vingard.
Yo creo que la, o sea, sí, porque
tenemos lo que te he dicho, eh, el
lunes,
hasta el jueves no hay tanto, tío,
ese puerto. Escucha, el martes tenemos
otra etapadura que no acaba en alto,
pero que que ojo que tiene un puerto
duro ahí, que también se pueden hacer
diferencias. Luego miércoles, final en
alto.
Miércoles no es final en alto.
Jueves, perdón, etapa siete. Etapa seis
del miércoles, Llana. Etapa del jueves.
Etapa. No, etapa seis, jueves. Vale. Sí,
etapa 6, jueves, Llana.
Eso es. Etapa si del viernes,
¿vale? Perdón,
en su vida.
Etapa siete del viernes en su vida.
Fuck. No nos pilla para el siguiente
podcast.
No nos pilla para el siguiente podcast.
Pero vamos, yo creo que en esa etapa
ya venga hecho. Nombres a mencionar que
puede ser que sean relevantes.
A ver,
vale. Yo de aquí molaría que sacásemos.
Creo que aquí está, creo que aquí está
el podio.
Saca tu podio. Saca tu podio. Ya, pam,
antes de que empiece,
Jonas.
Vale, no hace falta que sea en orden,
¿eh? Para los tres que van a estar en el
No, pues yo soy número uno. Vale,
es que eh
uf.
Venga, dilo. ¿Te gusta Enrique Má?
[ __ ] si Enric no está ni en mi lista,
cosa que está mal hecha. Yo digo que no
sé.
Mi lista es más grande, tío. Ponte el
enlace.
Es que no sé si Enrimas, eh,
no, no lo he dicho, ¿verdad? Que no lo
sé.
Lo he hecho de broma.
No, no, no creo.
Ojalá que sí.
Ojalá que sí. Top cinco. Yo creo que top
cinco sí que le pongo.
Sí. No, ve tú, tú tres.
No, bueno, es que no sé. A ver, yo yo es
que tenía nombres más, o sea, yo creo
que un Egan Bernal, yo creo que va a
estar en el podio,
¿vale? Y un tercero.
Chan, chan, chan, chan, chan, chan.
Tío, estoy, o sea, yo creo que Jine va a
hacer mejor carrera que Adam Jates.
Vale,
he puesto a Mark Sher, no para la
general, pero creo park Sher este año le
he visto delante muchas. Es como ese
corredor que quizás no hace podio, pero
como que en carrera le ves cuando está
está muy adelante, tío.
Siempre y ataca y ganar alguna etapa. Es
un capo, tío. Entonces, yo creo que Mark
Soler,
etapas, etapas, si no le obligan a
trabajar mucho y tal, etapas y ayudando
a a
O sea, que Bindegard, J Bine,
no, Bingegard, Egan Bernal y luego
tenemos a Julio Pelicari, italiano,
ganador del Tour de los Alpes de este
año.
Full Gas italiano, motivation,
pero es joven.
Bueno, tu di túi, venga, tío,
arriésgate. Poner poner vuestro podio
aquí. A, tío,
aquí en YouTube poner vuestro podio y
luego nos hacéis capturas cuando termine
el el giro y decís, eh, chavales, yo lo
acerté.
Correer el G que hizo cuarto el año
pasado, pero
chan chanio
es Bingegard,
Pelichari, Bernal,
¿vale?
Bernal, Pelichari. Yo diré que Bindegar
también seguro. Pelicha le meto seguro.
Y el otro voy a decir Julio Chicone.
Julio Chicone al podio etapas, bro.
Ya le sabes qué pasa que es un tremendo
líder, pero le puede dar la presión.
Siempre ha pasado lo mismo, pero igual
aquí
sin, o sea, tiene mucha gente así como
de nivel medio.
¿Quién tiene su equipo?
Jeruchikon está. Luego está, sí, el
Derek G también está ahí, tal. No sé, no
sé quién está, quién más estará en el
equipo de él, pero yo creo que Jonas
y además porque me gusta el Trek, tío.
A mí también me gusta el Trek.
Entonces una un se recupera la lesión y
aparece por ahí tal.
Yo yo esos tres, esos tres hasta aquí,
eh. Chicone, Derek G,
Jonathan Milan, Mateo Sobrero, Team Thor
Tuttenberg y Max Walst.
Eso es
está bastante sin equipo, chicone, ¿eh?
bastante solo,
o sea, no estás, no, porque son D G, o
sea, creo que el Trek se puede poner
hasta arriba a etapas.
Bueno, da igual. Es tu puja.
Bueno, es mi puja. Es mi puja. Ya está.
Respeto.
Y el Movistar, ¿quién lleva? A ver
el Movistar. A ver, no sé.
Movistar lleva Enric.
Sí.
Eh, Alar, Iván García Cortina. Buah,
cortuna etapa, tío. Épico sería.
Juampe, tú,
Juampe hasta muchos días de líder en
Giro venir un poco abajo.
Nelson Oliveira,
Romo.
Romo etapa, tío.
Romo anda como una
Romo etapa gallo.
Es un capo, tío.
Romo, una tapita se lleva fijo, tío. Y
Einer que escala es un tremendo
escalador.
Einer Rubio.
Bueno, tienen cositas, tío. Pueden
jugar, ¿eh? Y Jorge Luis también para
los sprintes, tal. Bueno, bueno, bueno,
confiamos, eh, confiamos.
Romo etapa.
Romo etapa Enric Top C.
Nelson Oliveira tirando del carro todo
el día.
Exagerado el motor que tiene este tío.
Guapísimo, ¿eh? Tengo muchas ganas de
ver el Giro. Ahora
os haremos un pequeño resumen. Si os
mola, os vamos a ir comentando semana a
semana lo que lo que vamos viendo.
Piccot que va al tour directo Full Gas.
Sí, Picot ahora mismo no sé ni dónde
está.
dijo también que iba a hacer, no me
acuerdo qué iba a hacer esto, ¿no? Sí,
pisco que hizo el otro día, uno de los
mejores tiempos amaters en Nurburgreen
[ __ ]
con un porche.
Ya está. Eso s lo que ha puesto
que no tiene nada que ver con el
ciclismo, pero bueno, ahí está el [ __ ]
Venga, va, que se nos hace tarde y yo
quiero cenar, currar. [ __ ] mañana
levantamos a las 6 de la mañana, 6:30
nos ponemos manos a la obra.
Chavales, vamos con vuestra sección
favorita, bici o cepo presentada por
China. Bien.
Eh, la Book,
la Book,
[ __ ] eh, la, insisto, bici que nos
llamó la atención desde el primer día.
Primer día que entramos, eh, pum, de
frente, dijimos, buah, la [ __ ] vimos
toda la feria y aún así dijimos, pum, la
Book,
la Book, muy guapa, eh, bici muy guapa
que yo te diría, [ __ ] curioso esto,
eh, porque eh nosotros cuando vimos la
book dijimos, [ __ ] qué guapa. Y luego
conforme fuimos viendo más cosas no os
gustó tanto. Una cosa que no me gustó
cuando comenté la book eh con
fabricantes chinos de confianza,
me dijeron que no quality.
La la desaconsejaron muchísimo
tajantemente. Tremendo tiempo
bad factory, ¿sabes?
Sí.
Y me sorprendió porque [ __ ] yo veo las
líneas y lo que han conseguido hacer y
digo, cago en la [ __ ] pues estaba medio
guay. Es verdad que no vimos el cuadro
por dentro. Luego
lo toqueteamos.
Lo toqueteamos y cuando lo vimos ya por
dentro ya se veían otras cosas, no nos
gustaba tanto. Es verdad que tampoco lo
bítico de meter el dedo por dentro del
cuadro tampoco te dice si
Claro, tampoco te dice,
pero bueno. H son es feeling.
Sí. Y también es verdad que es un poco
prototipo,
¿no? Es 100%. No sabemos si por producir
o no
y qué precios van a ser. Pero a nivel de
finishing por fuera, a nivel de
acabados, [ __ ] estaba guapísima,
estaba muy guapa. Otra cosa que no nos
gustó mucho es que la el tanto el manear
como la horquilla iban integrados. Lo
podéis ver en las fotos.
O sea, no me gusta a nivel de
practicidad
usuario y practicidad, pero realmente me
parece la [ __ ]
Sí, es un poco lo mismo que la Incolor
con el sigin.
Sí,
el sigin integrado toda una pieza como
la TCR esta. Claro, queda muy bonito,
queda muy guapo,
queda superliño, o sea, superfino de
línea, super
limpio, todo, tan, o sea, claro, no
tiene
no. La bici de frente no tiene, o sea,
es de las cosas más bonitas que he
visto. Vamos, acojonante.
Y y soluciona un problema que yo te
mencionaba antes con los manillares de
todas las bicis del mundo y es que está
este manilla no lo puedes girar en plan,
no se te puede que quedar girado,
siempre está recto,
está recto,
siempre está recto, o sea, tú te das una
[ __ ] y antes se parte la bici que
girase manillar, obviamente,
lo cual puede ser malo,
¿no? Bueno,
bueno, cuanto más puntos de que que
cedan antes que partir el carbono,
mejor.
Probablemente se rompes la rueda.
Total, ¿eh? Entonces, en ese sentido, si
luego, [ __ ] la bici tenías que mejor
tenía mejores acabados que la con la que
la Y1 RS que la teníamos al lado.
Sí, la estaban al lado. Es que estaba, o
sea, estaba más chula.
Entonces, bueno, merece la pena
anizarla. Luego es una bici que nos
recordaba mucho a nivel geometrías que
no tenemos los números ni los tienen
ellos.
A la MB.
A la M porque veíamos un stack bastante
alto, veíamos, dijo, será como una bici
aero futurista.
Sí,
con paso de rueda amplio, stack alto y
digo, me cago en la [ __ ] si es un
bicicletón. Si vosotros la miráis ahora
mismo la foto, abriros en B ahí en el
buscador, si estáis en el ordenador
y veis similitudes en cuanto a geometría
el triángulo. En el triángulo
principalmente porque era muy profunda
en la parte eh frontal de la bicicleta,
como tirando hacia donde da el aire y
ahí estaba la importancia de
y parece que un stack alto también.
Parece un stack alto y luego atrás
bastante tijesta, lo cual suele ir
acompañado una bici un poco más cómoda.
Sí. Entonces era como, [ __ ] una cosa
que no nos moló es que la horquilla por
adelante, o sea, la parte de arriba de
la dirección finísima acojonante la
horquilla abajo como de repente como
plana, ¿te acuerdas?
Ah, abajo en los tirantes, ¿verdad?
Bueno, los Sí, en la parte de abajo,
ti en la horquilla
era como plana y digo, [ __ ] después de
haberte currado todo eso, no me haces un
tirante plano.
Sí, sí, faltaba darle una vuelta a eso.
De todas maneras, eh, yo creo que es un
avión.
Sí, es una, a ver, sí,
la calificaría como avión.
Yo también. Vale, siguiente bici.
Chéquemame, chequéame ahí el móvil.
Sí, está grabando, bro.
Siguiente bici, eh, la voice velo
nueva de Gravel que presentaron ahí. No
sé exactamente el nombre del modelo. Eh,
básicamente es una bici que ellos cuando
hicieron como en la nota de prensa
dijeron que iba a revolucionar el
gravel, no sé qué tal. Realmente es muy
parecida a la trek esta que sacaron de
suspensión, ¿eh? ¿Te acuerdas?
Eh, sacaron una Trek y también una
special sacaron, ¿te acuerdas?
La diver rollo,
era un poco otro rollo, pero
esto tiene horquilla delantera, no sé
qué tal. Esta es como la trek esa que
sacaron que dijimos que era un tremendo
cepo
y esto se mantiene en las líneas.
Es un tremendo cepo.
Es un tremendo cepo,
¿eh? Y
es muy rara, ¿eh?
Es muy rara, tío,
porque tiene unos tirantes como, o sea,
tiene como cosas muy muy cuidadas a
nivel de que yo creo no es que
estuviesen cuidadas, o sea, yo lo que
veo aquí es igual prototipo.
Han intentado buscar el decir, "Es una
bici ligera." ¿Y cómo lo han hecho?
Metiendo unos tirantes extremadamente
finos. Sí, no, también seguramente te
también seguramente digan que de ahí
viene cierta flexión, cierta comodidad,
etcétera.
Sí, el tubo horizontal este también, o
sea, el tubo vertical, perdón, también
extremadamente fino. O sea, yo vi todo
como super fino
y me dio sensación que en tu caso eso
igual lo justifican con tema de flexión
y tal, pero para mí la sensación fue
hemos hecho esto porque como le vamos a
meter una horquilla delantera y una
horquilla trasera como no hagamos esto
fino, nos sale un cepo de 12 kg que no
veas. Total, sí, no, yo otra vez es como
el concepto de decir, hasta que no venga
alguien y me demuestre que llevar
suspensión en gravel es más rápido que
llevar dos con dos, para mí terreno
mountain bike.
Eso es terreno mountain bike esa bici,
sí,
no le encuentro un punto de uso que tú
digas,
bueno, yo creo que se sacó un estudio
cycling news, ¿no? O alguna de estas de
que era más rápido ir con horquilla 45
que con 2.2
o era equivalente o algo así.
Tenemos que verlo. Tenemos que verlo. A
ver, es que tengo, a mí lo que me mata
siempre es el peso, que al final si
metes una horquilla,
claro,
se te va un poco al hoyo.
Sí. Y
y para cuatro cm aerodinámico, una
horquilla ahí así.
Ahí tienen que mejorar mucho las
horquillas de grabel.
Mucho por mejorar en el gravel de
horquillas.
Mira, Canon hizo un amago de empezar a
usar horquillas, no sé que el año pasado
y marcha atrás.
Ya no veo casi. Y a mí me hubiese
gustado probarla, eh, cuando estaba en
canón porque dije,
estaba guapa.
Estaba guapa.
Estaba guapa, pero marcha atrás.
La usó Valverde también. Y me dijo,
"Ló Valverde, la usó Freddy tal atrás.
Ya no hay ninguno ahora que no los
quitan
la quitan. O sea, que claramente, bueno,
no sé, da la sensación de que no van por
ahí los tiros, así que seguro que hay un
usuario para eso, pero no somos
nosotros.
Y no deja ser un cepo. Es un cepo. Pam,
cepo.
Siguiente bici. Bueno, esto tenía que
ponerlo porque me parecía un defase.
La incolor de trialdón o sí, porque esto
por la UC y no está probado ni a
hostias.
Eh,
no tengo ni idea, la verdad. Sí, supongo
que se
eh esto es un claro ejemplo, chavales,
de lo que mencionábamos antes de una
bici que sacaban como prototipo que
todavía no tiene precios, que todavía no
se sabe.
Una concept bike.
Una concept bike. Eso es. Impresa en 3D
y demás. Un poco demostrando lo que
podían hacer. Como bici está guapísima.
Está muy guapa, ¿eh?
Está muy guapa. ¿Tú tú no crees que las
piernas te darían en los tirantes
traseros? No, no, no,
no, no, no. Pero y lo que tiene el plato
no es un plato aéreo, es una tapa, ¿no?
Tú estabas buscando una tapa de carbono.
Sí, porque quedan como guapas, tío.
Pues tiene pinta de ser tapa, ¿eh? Ya
tiene cosas, a ver, tiene cosas muy
guapas, o sea, los apoyacodos me parecen
brutales de serie.
Eh, sea ha sacado su bici también de
Crono, que también es tremendo pepino,
aunque no la vimos mucho por allí.
A ver, la bicicleta es un avión. No
puede definirse como otra cosa más que
avión.
Sí, 100%.
O sea,
¿cómo se subese bajarin aquí? Ah, vale,
sí, sí. Bueno, veo ahí unas líneas en la
horquilla. [ __ ] tremendamente
complicado, loco.
Como tengas que bajarte aquí enin, está
[ __ ]
Está bastante [ __ ] ¿eh? Triatletas,
comentar. Esto os mola.
Esto os mola. La llevaríais a ver. Yo si
fuese triatleta.
100% 100%, bro. Además, triatleta que
vas en modo nave espacial igualmente, o
sea, te la estética de lo que pueda
pensar alguien de fuera te da igual. Vas
con tu casco loco, con tus movidas.
Y si Blumenfeld lleva el Ceps de la
Cadex.
Bueno, pues avión, ¿no? Avionaco.
Avionaco sin más dilación. Ah, ya está,
tío. Es verdad.
Sí, sí, ya está. Venga, perfecto.
Nos vamos, chavales. Os voy a enseñar
rápidamente las etapas que tenemos
mañana porque merece la pena que las
veáis.
¿Para qué los quedáis?
Para los que dais, ¿eh? Catar esto, qué
tremenda locura. Tú, espérate que lo
encuentre.
Muy loco.
¿Tú lo has mandado antes, no
me lo has mandado, está en nuestro chat
directo.
Mira, mira, etapa uno. Va, catar esto.
Bueno, que lo habéis visto en parte en
blogs ya, pero o igual no. No, no, que
van a ver en blogs
180 km con 4281
m de desnivel.
Pero lo guapo es que mirad el perfil,
etapa uno, mañana salimos a las 6:30 del
hotel.
Kilómetros de subida cero
de bajada, quieres decir
de bajada.
Etapa dos,
160 km con 3000. En este caso, mucha
bajada en la etapa dos, ¿eh? Ojo.
Sí, usted no ha visto.
Vais a ver.
Ah. Espérate, pero se estoy poniendo
aquí a Nico para que no te deas enseñar
que no pongasla.
Ah, vale, venga, va. Me gusta
interactuar con la gente. Bueno, sí, si
te gusta enseñar.
Etapa tres. Pum, la mete Nico. Etapa
tres, eh, tenemos 178 km desde Shinji
Township, contado de Nantau.
Perfil de desnivel, subida muy tocha,
nada más salir, no pasaremos frío. Y
luego bajada, subida bastante guapa y
bajada. Y por último, etapa cuatro.
Pin, pin, pin, pin, pin, pin, pin, pin.
169,92.
Lo redondearemos a 170 prácticamente
seguro. Con 1000 de desnivel, subida muy
tocha, nada más salir y bajada.
Perfecto.
Eh, ese es el plan. Un training muy
guapo, cojonudo para después de mi
lesión. Sí, el ramp, ¿cómo has dicho tú?
Progresión.
Sí, el principio de progresión de
entrenamiento.
Planchado,
fumada.
Así que full gas. Veréis content de eso.
Muchas gracias por escucharnos una
semana más, otra más. Y nos vamos a
organizar cosas. No, nos vamos a
organizar cosas. Yo tengo sueño, tengo
que cenar, tengo que poner
entrenamientos. Mucha, tío. Se me va
como el curro. Adiós. Vamos. Coau.